양탐정 릴리
사랑하는 레베카에게
궁금한 게 많겠지
나도 그래
결국 인생은 수수께끼니까
하지만 우주의 수수께끼에
단 하나의 답이자
행복의 비결이 있다면
바로 이거일 거야
양
아니, 진짜로
진짜 양이야
알았어, 갈게
지난번에 그중에서도
특별한 양이 있냐고 물어봤지?
전부 특별해
그래서 모두 이름을 지어줬지
예를 들자면
이 말썽꾸러기 쌍둥이는
로니랑 레지
품위 넘치는
고고한 리치필드 경
가장 폭신폭신한 클라우드
본인도 예쁜 걸 알아
가장 호기심 많은 조라
가장 참을성 있는 모플
그리고 털눈
더 좋은 이름이
생각이 안 났어
전부 특별하다고 했지만
그중에서도
가장 특별한 양이 둘 있어
세바스천
가장 몸집이 크고
나처럼 살짝 외딴섬 같지
조만간 떠났다가
조만간 또 돌아올 거야
그리고 마지막으로, 릴리
가장 똑똑한 녀석
늘 내 머릿속을
훤히 꿰고 있는 것 같아
내 마음까지도
양치기만 아는
평화를 느끼게 해주지
지구상에서
가장 다정한 생물을 돌볼 때
느끼는 평화
매일 하루는
양을 돌보며 시작돼
"양 사료"
잘 먹이고
잘 깎고
열심히 놀아주지
아침에 눈 뜨면
그대가 내 곁에 있겠지
약도 챙겨주는데
녀석들도 맛있다고 할 거야
말할 수만 있다면
약 먹을 시간이야, 옳지
하루가 끝나고
해가 넘어가기 시작하면
녀석들에게 읽어 줄
책을 골라
내가 좋아하는
수수께끼로 가득한 추리 소설
'로드니 홀링스헤드가
언제 살해당했는지'
'진짜 범인이 누구인지
알고 있습니다'
애들이 내 얘기를 알아듣는 양
읽어주고 있지만
사실 알고 있어
나한테 아무리 특별해도
결국 양이란 걸
안 돼, 여기까지
이만 가봐
결말은 내일 읽어줄게
저기서 끊는 게 어딨어!
범인이 누군지
말하기 직전이었는데!
너무 궁금해요!
하녀겠죠?
당연히 하녀지
아냐, 정원사야
풀을 자르기만 하고
먹지 않잖아
맞아, 완전 수상해
뭔 소리? 당연히 의사지!
웃기네, 이상한 고모야
이상한 고모는
저저저번 이야기였잖아!
같은 엄마 배에서
나온 거 맞냐?
또 시작이네
오냐
또 싸운다
전부 틀렸어
난 두 챕터 전에 눈치챘지
하녀 맞지?
아니
조카, 버티 홀링스헤드가
범인이야
하지만 버티가
범인이라는 증거는
범인이 가짜로 꾸며낸 거라고
탐정이 밝혀냈잖아
바로 그거야!
모르겠어?
의심을 피하려고
가짜 증거를 꾸며낸 거야
버티 홀링스헤드가
진짜 범인이야
그게 다냐?
조지가 내일 결말을
읽어줄 테니 두고 봐
역시 하녀가 범인 같아
'버티는 법을 잘 알았습니다'
'한 사람을 같은 죄로
두 번 기소할 순 없죠'
'그래서 유죄 판결을 피하려고
가짜 증거를 꾸며낸 겁니다'
'버티 홀링스헤드가
진짜 살인범입니다'
양은 대부분 풀을 먹거나
풀 먹는 생각을 하며
하루를 보내지만
유독 기운이 넘치는 양이
세 마리 있어
올봄에 태어난
걱정 없고 행복한 새끼 양들
사실 양은 대부분
봄에 태어나는데
겨울에 태어난 양이
한 마리 있어
안녕
- 난 데이지
- 난 올리버
- 난 피클스야
- 넌 누구야?
난 이름이 없어
같이 놀래?
안 돼, 저리 가!
겨울 양이랑은 놀면 안 돼
우리 무리가 아니잖아
양만의 이유가 있는지
겨울에 태어난 양은
무리에 잘 끼워주지 않아
괜찮아
겨울 양이 다르단 이유만으로
옳지, 잘 먹는다
근데요
조지는 왜 항상
저 양에게 잘해 줘요?
조지는 양이 아니잖아
겨울 양에 관해
아무도 알려주지 않았겠지
참, 내 초대를 받아줄 거라면
난 덴브룩이라는 마을
근처에 살고 있어
각양각색의 사람이 살지
예를 들어…
안녕, 케일럽
양치기 케일럽
안녕, 아가씨들
싫은 녀석이야
도축업자 햄
진짜 싫은 놈이야
여관 주인 베스
날 싫어해
진짜 죽여버릴 거야
경찰 팀은
"테이저 건"
멍청이지
자칭 인간의 양치기인
힐코트 신부
나랑은 좀 복잡한 관계야
오늘은 성경의 '길 잃은 양'
이야기를 읽겠습니다
조지, 함께하러 왔나요?
주님의 집은
누구나 환영합니다
도축업자도요?
함께하러 온 거 아닙니다
빚 갚으러 왔죠
참 좋은 친구예요
참 좋은 친구
사람 얘긴 이쯤 하고
우리 무리를
직접 보여주고 싶어
다들 널 많이 보고 싶어 해
나도 그렇고
어서 와줘
사랑하는 조지가
클라우드
궁금한 게 있어요
민들레 먹으면 나도
속눈썹이 예뻐질까요?
아니, 속눈썹엔 아무 효과 없어
하지만 양털엔 효과가 있지
털눈을 봐!
민들레만 먹잖아
이게 민들레였어? 그렇구나
세바스천 몫도 남겨놔
안 보인 지 며칠 됐잖아
뭐 어때? 조지가
어디선가 데려온 후로
늘 마을을 돌아다니잖아
그냥 굶으라지
세바스천이 우릴 무시해도
우린 신경 써줘야지
세바스천도 우리 무리잖아
봐요! 케일럽이에요!
멍멍이다!
멍멍이!
케일럽, 여기예요!
난 케일럽 냄새가 너무 좋아
양털 스웨터 냄새야
진짜 곱게 물들였네
- 들어가도 돼요?
- 꺼져!
들어갈게요
완전 번쩍번쩍하고
깨끗하고 예뻐
너도 같은 생각 해?
- 박고 싶어!
- 완전 박고 싶어!
레지, 로니!
어떨 때만 박아야 한다고 했지?
박을 타당한 이유가 있을 때만
그렇지
이번 달에
벌써 세 번 찾아왔어
저 안에서 할 얘기는
하나뿐이지
무리 합치는 거!
- 무리를 합쳐?
- 새 양이 오겠지
- 새 땅도 생기고!
- 멍멍이도요?
생각하고 있어!
기회를 줬더니 날 속였잖아!
다신 오지 마
무리 합칠 일은 없을 것 같네
완전 기대했는데
이젠 슬프고 화나요
이런 일은
잊어버리고 싶어요!
맞아, 너무 실망이야
다들 주목
케일럽이 왔던 건
셋 세면 잊어버리자
하나, 둘…
모플은요?
모플은 못 잊잖아
왜?
가여운 모플
큰 아픔을 안고 태어나서
우리랑 달리
뭔가를 스스로 잊을 수 없어
그래
모플, 우리가 잊고 난 뒤엔
이 일을 언급하지 말아줘
꼭 그래야 해?
그렇게 나쁜 일도 아니잖아
좋은 일도 아니니
기억할 이유도 없지
준비됐어?
하나
둘
셋
클라우드
궁금한 게 있어요
민들레 먹으면 나도
속눈썹이 예뻐질까요?
아니, 속눈썹엔 아무 효과 없어
- 하지만 양털에는 효과가 좋지
- 양털에는 효과가 좋지
난 괜찮아
진짜야, 괜찮아
그냥…
모르겠다
이제 일이
다 잘 풀릴 줄 알았는데
넌 걱정할 거 없어
넌 괜찮을 거야
나도 괜찮을 거고
"덴브룩 문화 축제"
어서 오세요
안녕하세요
뭔가 신나는 소식 있나요?
월요일이라 별거 없어요
청구서랑 광고뿐이에요
"조지 하디"
조지 편지네요
누구한테 보내는 거죠?
원래는 말하면 안 되지만
미국에 사는
레베카 햄프스테드 씨요
누군지 몰라도 몇 달째
편지를 주고받고 있어요
그리고
자
맡아보세요
장미 향이 나죠?
연애편지예요!
말이 돼요?
무뚝뚝이 조지 하디가
느끼한 로맨티시스트였다니
별일이죠?
느끼한 조지라니
맞아요
- 잘 가요
- 네
또 봐요!
- 안녕하세요!
- 어서 오세요!
덴브룩 문화 축제 때문에
도시에서 왔어요
잘 오셨어요!
바로 여기예요
따라오세요
'여기'라뇨?
덴브룩 문화 축제에 오신 걸
환영해요
"베스 페넉 그림"
농담이시죠?
뭐가요? 이게
우리 마을의 유산이에요
'오즈의 마법사'
2편도 있었어요?
희대의 명작이죠
여기서 고작 60km
떨어진 데서 찍었어요
1편보다 나은 속편이라고
호평이 자자해요
처음 들어봐요
'오즈의 마법사' 2편
안 본 사람도 있어요?
왜 이런 행사에
그렇게 큰 현수막을 건 거죠?
축제엔 사람이 있어야 하니까요
이건 '축제'가 아니잖아요
고작 가판 몇 개가 다죠
내 운영 방식에 불만 있어요?
아뇨
물론 아니죠, 죄송해요
초면에 실례를 했네요
전 엘리엇 매슈스예요
'가젯' 기자죠
수습 기자요
네, 부고 담당 기자예요
제대로 된 기삿거리를
찾아다녔는데
편집자님이
여기 취재를 맡겼어요
'덴브룩 문화 축제'요
- 그래서요? 멋지지 않아요?
- 네, 멋지죠
이걸로 승진할 수 있을까요?
아뇨!
안됐네요
열 장, 현금으로요
왜요?
- 입장료예요
열…
여기요
전부 가지세요
그냥…
이상한 사람이네
"덴브룩에 어서 오세요"
조지는 어딨어요?
이야기 안 들려준대요?
원래 지금쯤 나와야 하는데
무서워할 거 없어
리치필드 경
너희에게도
알려줄 때가 왔구나
세상의 섭리를
저 구름은 원래
우리와 같은 양이었단다
땅이 메마르면
춤추기 시작하지
우르릉 소리와 함께
하늘에서 비가 떨어지면
풀과 토끼풀이 자라나지
양은 전부 구름이 돼요?
그래, 피클스, 우리 다
나도 언젠가 우리 부모님처럼
구름이 될 거야
비록
부모님이 구름이 됐을 때
어땠는지는
기억이 안 나지만
모플, 넌 전부 기억하잖아
그날 우리 모두 행복했지?
그래, 물론이지
작별 인사를 나누고
즐겁게 하늘로 날아갔어
그리고 폭신폭신한 구름이 되어
사랑이 가득 담긴 눈으로
우릴 바라보게 됐지
영원히
고마워
드디어 내리는구나!
모든 게 딱 좋아
그래
"길리어드 정육점"
긍정적으로 보자면
오히려 잘된 거예요
덴브룩 문화 축제
기간이잖아요!
운도 좋지!
지난주에 여동생이랑
수제 치즈를 샀어요
도시에서 파는 치즈랑은
비교가 안 될 정도였죠
여동생이…
보셨어요?
뭘요?
"덴브룩에 어서 오세요"
깨어났네요!
그러지 말라고
몇 번을 말해?
까먹었어요!
까먹었어요
그래, 그랬겠지
저거 봐!
- 기다려!
- 천천히 가!
아침에 눈 뜨면
그대가 내 곁에…
릴리? 왜…
새로운 놀이인가 봐
움직이지 마
먼저 움직이면 지는 거야
이건 놀이가 아니야
그럼 조지가
왜 이러고 있는 건데?
릴리
조지는
죽었어
조지는 죽었어
뭐? 무슨 소리야?
죽음 같은 건 없어
책에서나 나오는 거지
진짜야?
사람은 죽어?
조지도 구름이 되는 거야?
아니, 양만 구름이 될 수 있어
- 죽었어?
죽음이 진짜 있었어?
그런가 봐
그럼 양도 죽을 수 있어요?
아냐, 피클스
우린 구름이 되지만…
조지는 죽으면 안 돼
난 약을 먹어야 해
양두에 걸렸단 말이야
양두가 뭐예요?
이게 양두야
더러워!
다들 이해 못 한 것 같은데
이제 조지는 없어
다신 돌아오지 않을 거야
조지가 우리 양치기였잖아
우린 어떡해?
릴리는 가장 똑똑한 양이잖아요
어떡해요?
방법은 하나뿐이야
조지를 잊어야 해
뭐? 조지잖아
그냥 잊어버릴 순…
조지를 기억하는 건
너무 아파서 못 하겠어
맞아, 양은 그런 감정을
느껴서는 안 돼
스스로 잊어야 해
셋 셀게
잠깐만…
하나
그러지 마! 조지잖아!
둘
누구 맘대로 잊으려고?
세바스천
내 양치기를 그렇게
쉽게 잊게 놔둘 것 같아?
우리 양치기였어
우리 모두 사랑했다고
이대로는 너무 괴로워
우린 잊을 거야
아니, 못 잊어
조지를 기억해야 해
그게 옳으니까
어딜 올라?
아니, 옳은 일이라고
어딜 오르는데?
올바른 일!
나쁜 사람이 착한 사람을
괴롭히지 않고
강자가 약자를
괴롭히지 않는 것
그리고 친구는
절대 잊지 않는 거야
조지는 날 위해
옳은 일을 해줬어
그러니 빚을 갚아야 해
맞아, 조지는
내게 늘 상냥했어
너희 모두에게
그래서 양털만을 위해
너희를 기른 거야
양털 말고
양을 기를 이유가 있어?
없지! 양털만을 위해
기르는 거야
근데요!
눈 깜짝할 새 삶이 끝난다면
인간의 삶엔 무슨 의미가 있죠?
애초에 인간은 왜 존재하죠?
인간과 양은 누가 만들었죠?
달은 낮에 어디 가요?
조지는 왜 살해당한 거예요?
살해당해? 무슨 소리야?
이야기에서 죽은 인간은
다 살해당하잖아요
아냐, 조라
그건 꾸며낸 이야기고
이건 진짜야
그렇지, 릴리?
그래, 조지가 살해당했다고
생각할 이유는…
모자
서명할 서류를 가져왔는데
여기 쓰러져 있었어요
한마디하실래요?
아뇨
케일럽
도축업자가 왜 여기 있죠?
5마리
6마리
양을 데려가고 싶대요
15마리
16마리
릴리, 어쩌려고?
괜한 생각일지 모르지만
조지의 모자랑 우비가
신경 쓰여
모자랑 우비가 어딨어?
바로 그거야! 비바람 부는데
왜 그냥 나왔지?
혹시…
올려줘
뭐?
이런 건 잊고 싶다고 했어
뭐 좀 보여?
전부 보여
잠시만요
안녕하세요!
돌아가신 거 아니었나요?
차에 문제가 생겨서요
이분은 누구죠?
양치기 조지 하디 씨요
어떻게 된 거죠?
심장마비겠죠
아쉽지만 기삿거리는
안 될 거예요
특이 사항이 없다면 말이죠
없어요, 전부 살펴봤어요
캠핑카 주변도
밑도 살펴봤어요
캠핑카 안은요?
한번 보죠, 뭐
그거 그냥 만지면…
왜요?
지문이 남잖아요
그렇죠, 감식해야 하니까
네
아주 깨끗하네요
잠깐만요
심장마비가 온 사람이
왜 일어나서 밖에 나간 거죠?
밖에서 심장마비가 왔나 보죠
아뇨, 여기서 그런 거예요
의자가 넘어졌잖아요
혼자가 아니었어
혼자가 아니었어요
그만 갑시다
심장마비예요
심장마비가 아니라는
증거가 명백한데
왜 무시하는 거죠?
내가 살인 사건일까 봐
겁이라도 먹었다고요?
겁먹었어요?
참, 나!
난 덴브룩에 매일 살인이
일어나길 바라는 사람이에요
그럼 오히려 행복하겠죠!
기자로 성공하고 싶어서
특종 찾는 건 알겠지만
미안하게 됐네요
조지 하디는
살해당하지 않았어요!
조지 하디는 살해당했어
경찰이 그렇게 말했어?
아니, 경찰은 심장마비랬지만
경찰이 틀렸어
그럼 진짜 살해당한 건 아니네
그냥 농장 동물의 추측에
불과한 거지
좋아
조지가 술을 권할 만큼
잘 아는 사람이 찾아온 후
조지는 몸이 안 좋아졌어
그런데 주변에 알리지 않은
손님이 범인 가능성이 크고
눈에 보이는 상처가 없으니
아마 독살일 거야
손의 푸른 풀 자국은
몸싸움의 흔적이고
범인은 도망쳤어
조지는 중독돼서 사망했지
추측이 아니야
이야기에서도 그랬듯이
경찰은 믿을 게 못 돼
그러니까 다른 누군가가
사건을 해결해야 해
누구?
조지는 우릴 먹이고
털을 깎아주고
사랑해 줬어
조지는 우리의 은인이야
그래서 어쩌자고?
우리 양치기가 살해당했으니
우리가 사건을 해결해야 해
뭐가 웃겨?
이런, 이런
우선
너흰 양이야!
네 얘기 한다
너희가 사건을 해결할 만큼
똑똑하다고 생각해?
스스로 생각도 못 하는 멍청이를
인간이 뭐라 부르는지 알아?
오리!
양!
그런데 세상에서
가장 똑똑한 양이라고?
세상에 나가보긴 하셨나?
이쪽 들판? 저쪽 들판?
제발
풀이랑 민들레 뜯어먹고
낮잠이나 자
살인 사건은 인간에게 맡겨
그럼 시작해 볼까?
단서를 찾아봐
증거 망가뜨리지 말고
범죄 현장 먹으면 안 돼!
이건 뭐야?
얘들아, 단서 안에
들어온 것 같아!
이런, 누구 없어?
단서 찾기는 관두자
범행 당일에
뭔가 본 사람 없어?
나 봤어
널 봤지, 세바스천
세바스천이 범인이다!
살인자!
그래, 내가 죽였어
비좁은 문으로 들어가
비좁은 의자에 앉아서
아무런 이유도 없이
내 양치기를 죽였지
조지의 잔에
독약을 똑 떨어뜨렸어
이 발로
- 일리 있네
- 무슨 일 있어?
그날 인간 못 봤어?
조지 유령을 봤어요
- 거짓말 마
- 봤어요
조지 몸에서
유령이 일어났어요
어두워서 잘 안 보였지만
조지 같은 냄새가 났어요
지금은 네가
끼어들 때가 아니야
종? 종은 이틀 전에 쳤는데
마을 회의를 소집하는 거야
조지 때문이겠지
그렇지!
이야기에선 사람들을 불러서
살인 사건을 알리잖아
범인은 항상 거기에 있지
우리도 가야 해
집 떠날 용기가 있긴 하고?
너흰 이 들판을
떠난 적이 없잖아
풀 말고 다른 데
발을 디뎌본 적도 없지
집 떠나는 게 뭐 대수라고
우린 안 무서워
- 모플, 이게 뭐지?
- 길 같은데
- 뭐로 만든 건데?
- 딱 보니 풀은 아니네
릴리?
응!
올 거야?
그냥…
너 먼저 가
왜 소리치는 거야?
고작 몇 걸음 거리인데
너무 멀게 느껴지는걸
그냥 건너기만 하면 돼
안 돼, 난 못 해
나한텐 무리야
네 잘못이 아니야
우린 결국 양이니까
둘이 같이 건너면 어때?
조지를 위해서
함께
- 돌아가고 싶어
- 나도, 계속 걸어
해냈다! 집을 떠났어!
봤지? 양도 할 수 있어!
우린 뭐든 할 수 있어!
대단하네!
3km만 더 가면 돼
그쯤이야!
저건 몇 km였어?
솔직히 좀 놀랐어
사건은 해결 못 해도
세상을 엿볼 수 있을 거야
사건 해결할 거야
오늘 밤까지
조지가 매일 읽어준 이야기엔
아주 간단한 규칙이 있었어
모플?
어? 아, 첫째!
범인은 항상 현장으로 돌아와
둘째!
경찰은 항상
외지인 짓이라고 생각해
항상 외지인에 대해 떠들지
셋째
뜻밖의 인물이 등장하고
모든 게 달라지지
넷째!
피해자가 가장 중요한 단서야
그것참 간단하네
하지만 실제 세상은
이야기보다 살짝 복잡해
마침 도착했네
여기가 덴브룩이야
이게 뭐지?
교회, '신'이 사는 곳이야
신이 누군데?
살짝 헷갈릴 수 있는데
신은 양치기야
우리 양치기가
돼줄 수 있을까?
아니, 신은 양이기도 하거든
뭐?
눈에 보이지 않고
빵으로 만들어졌어
벌도 내려
벌을 내려?
왕벌 같은 건가?
그래
그럼 신은 크고 빵으로 빚은
투명한 왕벌 양이야?
그래, 인간은 일요일마다
신을 먹어
가엾어라
못 돌아가서 죄송해요
수수께끼의 살인 사건이
일어났어요
나중에 다시 연락드릴게요
여기라면 안 보일 거야
이미 다 봤어
너희한테 관심이 없는 거지
백번 말하는데 너희는 양이야
덴브룩 주민 여러분
조지 하디 씨의 죽음에 관해
소문이 돌고 있지만
독살이 맞는지는
수사가 끝날 때까지…
조지가 살해당했다고요?
이놈의 입
어떤 독이었죠?
여러분
조지는 택신이라는 독에
중독됐습니다
주목 열매 독이죠
이 동네에서 많이 자라나요?
바로 저기 있어요
그럼 주민 짓이네요
아니에요!
분명 외지인 짓일 겁니다
왜 저러지?
데리 경관님?
데리 경관님!
네
제가 데리입니다
'하보틀 앤 블룸'의
리디아 하보틀이에요
그때 통화했죠?
조지 하디 씨 변호인입니다
그렇군요, 그쪽 분은?
레베카 햄프스테드예요
조지의 딸이죠
- 딸이 있었어?
- 딸이 있었다고?
뜻밖의 인물이 등장하고
모든 게 달라지지
밑에 변호사님 번호가
적혀 있었어요
그래서 연락드린 거죠
전 관찰력이 좋거든요
형사는 아니시죠?
네, 하지만…
쬐끄만 캠핑카 안에서
이 서류를 발견하는 건
눈만 달렸으면 다 가능하죠
그게…
게다가 캠핑카에 두 번째로
들어갔을 때 발견하셨죠?
그렇습니다
다시 들어가서
현장을 수색해 봤죠
출입 금지 테이프랑
스티커도 붙였어요
TMI는 됐고요
이거 읽어 봤어요?
내용 보긴 했어요?
아뇨, 제가 상관할 일이
아니니까요
상관할 일 맞아요
이따 유언장 낭독할 거예요
지금부터 부르는 사람은
꼭 참석하게 해주세요
힐코트 신부, 케일럽 메로
적으세요
힐코트 신부
케일럽 메로, 베스 페넉
햄 길리어드, 경관님
레베카 햄프스테드
전 파트리지 여관에서
묵을 거예요
오후 5시 정각에 시작하죠
5시, 17시요
레베카는 원래 미국에 사는데
조지가 죽었다고 연락이 왔을 때
이미 덴브룩에 있었어요
아버지가 살해당한 날
이 나라에 있었다는 뜻인데
눈치 못 채셨죠?
네
아뇨, 당연히 눈치챘죠
살인은 처음이죠?
네?
제가 죽였다고요?
아!
네, 첫 살인 사건이에요
데리 경관님만 믿을게요
5시에 봬요
5시에 봐요
봬요
우리도 참석해야겠어
여기가 파트리지 여관이야
가끔 꽃을 먹으러 오지
이런 게 무슨 상관이 있는지
모르겠지만
이야기에선 항상
유언장을 낭독하잖아
그 자리에 참석한 사람은
늘 용의자였어
얼굴을 봐야겠어
왜?
인간은 자주 거짓말하는데
눈을 보면 알거든
바로 그거야
모플, 더 훔쳐보기 좋은
창문을 찾아봐
알았어
시작할까?
어머니는 누군지 아세요?
편지에서 저를 낳고
돌아가셨다고 했어요
그땐 너무 어리고 가난하고
겁이 나셔서
저를 입양 보냈대요
교회를 통해서요
저도 궁금한 게 있습니다
실례할게요
안녕하세요
제가 방금
스스로 눈치챘는데
미국에서 하루 만에
날아올 수는 없잖아요
그렇다는 건 어젯밤에
이 나라에 있었다는 거죠
조지가 살해당한 날에요
범인이란 소리는 아니고요
제 말이 맞나요?
아주 날카로우시네요, 형사님
아이, 형사는 아닙니다
그냥 경관이죠
관찰력이 많이 좋을 뿐이죠
그게…
이 나라에 있긴 했지만
덴브룩에는 오늘 처음 와봤어요
그러면
혹시
남자 친구 있으세요?
눈 뜨고 못 봐주겠네
왜요? 이런 상황이라면
수사할 때 당연히
물을 법한 질문이잖아요
그게, 사실은
얼마 전에 헤어졌어요
저런!
너도 보여?
딸이
웃고는 있는데…
눈은 겁에 질렸어
어젯밤 정확히
몇 시에 도착하셨죠?
저녁 7시에요, 그리고…
죄송해요
- 괜찮습니다
- 오늘 만나기로 했는데
어떻게 이런 일이…
- 고맙습니다
- 우셔도 돼요
감사해요
괜찮아요, 감사해요
내가 창문이라면
어디에 있을까?
채소다
안녕, 귀여운 당근아
안 돼, 이런
제게 쌍둥이 형제가 있다고
하셨어요
남아공에 입양됐대요
만난 적 없는 남아공 쌍둥이?
대박이네요
그쪽은 누구시죠?
엘리엇 매슈스입니다
이번 사건을 취재…
관심 없고, 나가세요
전 기자입니다, 그…
여기 있을 자격은 없죠
나가요
알겠습니다
기웃대지도 마요
최고급 스위트 룸에서
빈둥대러 가야겠네요
릴리!
릴리! 세바스천!
도와줘!
반 뷰런 씨, 리디아 하보틀입니다
들리세요?
네, 잘 들려요, 감사해요
반 뷰런 씨는
하디 씨 아들이에요
남아공에 사셔서
전화로 참석하셨습니다
하디 씨가 두 달 전에
유언장을 보내주셨어요
하지만 오늘 읽을 유언장은
따로 있습니다
새로 쓰셨거든요
- 제가 발견했죠
- 쉿!
사망 3일 전에 작성했어요
그럼 그렇지
새 유언장이 빠지면 섭하지
'이것은 조지 하디의
유언장입니다'
'7명을 한자리에 부른 건'
'여러분과 못 끝낸 일이
있기 때문입니다'
'제가 잘못한 사람도 있고'
'제게 잘못한 사람도 있죠'
'지금 이곳엔 7명이 있습니다'
'바보와 나쁜 양치기'
'봄 양, 겨울 양'
'피해자'
'두 살해범'
두 살해범요?
나쁜 양치기요?
- 그걸 어떻게 찾아내죠?
- 누가 바보인지는 알겠네
우리 프랑스 양은
다 최고급이에요
피해자 얘긴 뭐죠?
우리가 다음 희생자군요
범인이 이 안에 있어요
여자한테 작업 걸 시간에
수사나 해요!
살해범이 둘?
겨울 양이 있다고?
'이게 제가 남기는 유산입니다'
조용!
'제가 깨달은
여러분의 진짜 정체'
'대부분에게 제가 드릴 건
그것뿐이에요'
그것뿐이라뇨?
난 왜 부른 거죠?
닥치고 앉아요, 햄
싫어요
아뇨, 유언장 내용이에요
'닥치고 앉아요, 햄'
조지가 햄 씨를
잘 알았나 보네요
예의 좀 지켜요
- 닥쳐
- 사장님이나 닥쳐요
'내 아들, 피터 반 뷰런에겐'
'케일럽 메로에게 빌려준
1.2㎢ 땅을 남긴다'
정말 감사하네요
'딸, 레베카 햄프스테드에겐'
'내가 집이라 부르는
그 옆의 1.2㎢ 땅을 남긴다'
'캠핑카, 헛간
내 양까지 모두 함께'
예전 유언장에서는
이외에 남은 재산을
동물 보호 협회에
기부하려고 하셨어요
그런데 새 유언장엔
이렇게 되어 있네요
'그 외 남은 재산은 내 딸
레베카 햄프스테드에게 남긴다'
빈털터리니 기대하진 마요
고장 난 퇴비 살포기 하나에
비료 세 포대가 있어요
아주 유용할 거예요
은행 계좌도 있는데
잔액이
약 3천만 달러입니다
3천만 달러?
살해 동기가 나왔네
3천만 달러라니, 어떻게…
2년 전에 '양두'라고 하는
병의 치료제를
개발하셨거든요
- 양두요?
- 양두요
조지가 맨날 만들던
푸른 끈적이가 약이라고요?
약 특허권을 대기업에 팔아서
받으셨어요
3천만 달러를요
양두 약으로요
- 밖에 누가 있어요!
- 팀
빨리 가서 잡아요!
야!
괜찮아요
또 온다!
"레베카"
쫓아내요!
나가!
릴리, 창문 찾았어
옳지, 착하다
옳지
양치기가 없으면
계속 날뛸 거예요
특히 저 큰놈요
조지가 카니발에서
데려온 녀석이죠
거의 야생 동물이에요
팀! 한마디만 좀 해주실래요?
아뇨, 할 말 없어요
그리고 '경관님'이에요
단서는요? 뭐 없나요?
단서야 차고도 넘치니
걱정 안 해도 돼요
난 특종이 필요하고
당신은 범인을 잡아야 하죠
한 번이라도 사람들한테
존경받고 싶지 않아요?
다들 날 존경해요
이번 건을 해결하면
영웅이 될 거예요
같이 해결해 봐요
도와줄게요
어젯밤에
견인차를 타고 가다가
밤 9시에 조지 땅 근처에서
손전등 빛을 봤어요
좋아요
시간은 맞네요
추정 사망 시각이
8시에서 11시 사이거든요
시신 사진 찍었죠?
내가 찍어야 했는데…
잔뜩 찍었죠!
전부 보내줄게요
어때요?
영웅 경찰님
바보, 피해자, 두 살해범에…
역시 하녀가 범인 같아
하녀는 없어!
이야기에서도
하녀 짓은 아니었어, 그만해!
양이란
케일럽이 우리 양치기가
돼주겠죠, 릴리?
당연하지
일단 사건이 해결된 후에
근데요
릴리가 해결하면 되는 거
아니에요?
이야기 들을 땐
바로 범인을 찾았잖아
그래, 하지만
실제 세상은 책보다
살짝 복잡해
책
그게 답일지 몰라
조지의 캠핑카에 들어가서…
봐
레베카인가?
뭘 찾는 거지?
넌 이름이 뭐니?
조지 딸이에요?
조지랑 냄새는 똑같은데
생긴 건 딴판이네
겨울에 태어났을 거야
그래서 조지가 보내버린 거지
그래, 겨울 양이었어!
증거가 나왔네!
레베카가 범인이다!
살인자!
그건 아직 몰라!
- 이럴 줄 알았어!
- 내가 계속 말했잖아
'레베카가 문제야!'
내가 처음부터 그랬잖아
세바스천?
릴리, 조지 캠핑카에
들어가야 한다면서?
책 얘긴 뭐였어?
"범죄 현장"
조지가 마지막으로 읽어준 책에
용의자 찾는 법이 나와 있어
그 책을 찾아서
경찰에게 줘야 해
운이 따라준다면
그걸 읽고 뭔가 깨닫겠지
- 내가 할래요!
- 안 돼, 조라!
저 탐정 하고 싶어요!
제가 할래요!
알았어, 책을 찾아와
저번에 읽어준 챕터에서
범행 도구, 동기, 기회가 나온 책
근데 챕터가 뭐예요?
됐고, 그냥
기차가 그려진 책을 찾아
- 근데 기차가 뭐예요?
- 기다란 캠핑카야
근데요!
잠깐, 털눈, 뭐 해?
모두 물러서!
내 후각으로 책을 찾아올게
토마토가 있네, 아무나 먹어
털눈, 할 수 있어
다들 너만 믿고 있어
대체 누가?
조지가 마지막으로
만졌던 책이잖아
이건가? 당근이네
- 환장하겠네
- 이건 나중에 먹어야지
그렇지!
"양 유머집"
이거 맞아?
아냐!
그럼 이거?
"건널목 살인 사건"
맞아! 네가 찾았어!
내가 누군데!
거기 릴리, 맞지?
난 양탐정이거든
"증거 사진"
"보낸이: 엘리엇"
"내가 찍은 사진이에요"
"경찰서"
"건널목 살인 사건"
경치 좋네
근데 좀 쓸쓸하지 않아?
수사에 도움이 될 책을
경찰에게 주고 왔어
카니발이 뭐야?
아무것도 아니야
네 무리로 돌아가
'우리' 무리겠지
음악
카니발은 음악이야
놀이기구도 있어
매일 아이들이 와서
날 쓰다듬고 먹이를 줬어
좋았지
내가 너무 커버리기 전까진
밤이 되자
카니발 직원이
나를 투기장에 데려갔어
거기엔 개도 있었지
억지로 개와 싸우게 했어
피가 날 때까지 싸워야 했어
그러던 어느 날
조지가 날 발견했어
놈들에게 값을 치르고
날 데리고 나왔지
그게 카니발이야
어쩌다 그런 끔찍한 곳에
가게 됐어?
네 무리는 어쩌고?
명탐정 릴리라면
지금쯤 눈치챘을 줄 알았는데
그럼 넌 겨울…
겨울 양은 조만간 떠날 거야
여기 계시네!
팀, 배고프죠?
안 고파요?
여보세요?
뭔가 이상한 일이
벌어질 때마다
쟤들이 있어요
정신이 나갔네요
한 건 아무것도 없으면서!
'아무것도'는 아니에요
누가 조지를 죽였나?
유언장에 오른 용의자는 5명
범인에겐 세 가지가 있죠
범행 도구, 동기, 기회
통했어! 책을 읽었어!
하나씩 해결하자고요
범행 도구
주목 열매의 독
교회 근처 나무는
전부 주목이에요
모두 범행 도구가 있죠
동기, 왜 조지를 죽였나?
레베카에겐 동기가 확실하죠
하지만 나머지도 얼마든 가능해요
뭘 숨기는 걸까요?
기회, 이 사람들에게
알리바이가 있나요?
범행 도구, 동기, 기회
이걸 알아내면
덴브룩 독살범을 잡을 수 있어요
솔직히 좀 대단하네요
네, 어젯밤에 그냥
갑자기 떠올랐어요
좋아요, 시작하죠
햄
본인은 그중에 누구 같아요?
'살해범'이겠죠
조지는 채식주의자였어요
여자라면 눈감아 주겠지만
남자가?
역겨워요
베스
조지가 레베카에게 보낸 편지를
왜 갖고 계셨죠?
우체국이 역사상 최초로
실수라도 했나 보죠
조지가 죽기 전날에
저한테
조지를 진짜 죽여버릴 거라고
하셨잖아요
난 살인범이 아니라 '피해자'예요
더는 할 말 없어요
나도 권리가 있어요!
케일럽
조지가 발견된 날 아침
서류를 가지고 왔다고 하셨죠
조지가
임대 계약을 취소해서
새 계약을 제안하러 갔죠
그게 다예요
조지가 계약을 취소했다고요?
왜요?
유언장 보셨잖아요
제가 '나쁜 양치기'인가 보죠
힐코트
조지는 교회에 온 적이
없었는데
갑자기 죽기 전날 나타나서
거액의 헌금을 냈어요
왜죠?
왜 항상 내가 밑이야?
전에 조지가 찾아와서
교회를 통해 아이들을
입양 보냈다는 얘길 했어요
살림살이가 나아진 후
아이들을 찾기 시작했다더군요
하지만 교회에선
행방을 알려주지 않았어요
규정은 규정이니까요
그래서 어떻게 하면
아이들의 행방을
알려줄 수 있냐고 물었죠
교회에서 알면
저는 옷을 벗어야 해요
- 으!
- 파문당한단 뜻이에요
사적으로 쓰려던 건 아니에요
교회 건물 수리가 시급했거든요
조지의 간절한 마음을
제가 이용했죠
'나쁜 양치기'는
케일럽이 아니에요
저죠
레베카
햄프스테드 씨
덴브룩 문화 축제를
즐기고 계신가요?
네, 아주 즐겁네요
뭐 하나만 여쭤보죠
범행 당일, 오후 8시부터
11시 사이에 어디 계셨죠?
공항 근처 호텔에요
체크인하고
TV 보고 있었어요
시차 때문에 잠이 안 와서요
뭘 보셨죠?
24시간 뉴스 채널요
- '24시간 뉴스 채널'
그거면 됐습니다
좋은 하루 보내세요
경관님도요
안녕히 계세요
크램프스 씨라고
부르는 게 맞을까요?
'채스티티 크램프스'
본명 맞죠?
그럼
왜 개명하고 싶었는지도
잘 아시겠네요
잘 알죠, 그런데
과거 이력을 살펴봤더니
범죄자와 가까이 지낸 적이
있으시더군요
문서 위조 전과범요
은행 계좌도 공유하셨죠
저도 그 사람과 만난 거
후회하고 있어요
3년 전에 헤어졌고
범죄자인 건 몰랐어요
그럼 최근에 헤어진 게
아니었네요
- 본명도 숨겼고요
- 다 거짓말이었네요
그러게요
그럼
교회의 주목 근처에
다가간 적 있나요?
한 번도 없어요
조지의 농장은요?
가본 적 있나요?
없어요
케일럽이 땅을 빌렸고…
그럼 베스가 한 말은…
왜 레베카는
거짓말하는 거지?
채식주의자는 뭐야?
이게 다 무슨 뜻이지?
멍청한 양아, 생각 좀 해!
단순하게 생각해
딱 봐도 딸이 범인이잖아
- 당연히 레베카 짓이지!
- 맞아
아니에요!
몰라서 그래요
레베카는 좋은 인간이에요
조지랑 똑같은 냄새가 나요
조지는 날 사랑했어요
사랑해? 겨울 양은
아무도 사랑하지 않아
겨울 양끼리 감싸주다니
뻔하군, 뻔해
잠깐
뭐라고 했어?
조지는 날 사랑했어요
아니, 그 전에
레베카가 조지랑
똑같은 냄새가 난댔지?
그런 말을 한 사람이 있었어
그러면 안 되는 사람
누구?
너
내가? 무슨 소리야?
클라우드가 범인이다!
살인자!
아니야, 하지만 숨기는 게 있지
안 그래?
레베카가 조지랑
똑같은 냄새가 난댔지?
하지만 냄새를 맡기엔
너무 멀리 떨어져 있었어
레베카가 전에도 왔었다면
또 모르지만
하지만 너무 예쁘잖아!
뭐가?
끝없는 것
봐
너무 예쁘지?
여기엔 끝이 없어
몇 시간 동안 보고 또 봤어
클라우드!
어디서 났어?
레베카가 그날 밤에
여기 왔었어
조지가 죽은 날
자다 깼는데 배고파서
들판에 나갔다가 마주쳤어
날 보고 그랬지
'참 예쁘구나', 맞는 말이잖아?
내가 여기서 제일 예쁘니까
내 털을 쓰다듬는데
그게 떨어졌어
그래서
내가 갖기로 했어
이제 물건까지 가져?
양은 물건을 소유하지 않아!
그건 알지만
끝이 없잖아
사건 해결됐네
레베카가 범인이야
살인자!
반짝이는 금속 갖고
뭘 해결했다는 거야?
해결했지, 증거가 나왔잖아!
증거? 무슨 증거?
경찰한테
여기 온 적 없다고 했지만
조지가 살해당한 날 밤
여기 왔었어!
레베카는 거짓말쟁이에
사기꾼에 겨울…
겨울 뭐?
말해 봐
처음부터 레베카를 미워했잖아
너희 전부!
왜?
겨울에 태어났다는 이유만으로
세상 최악의 범죄지!
못 들었어?
아무도 널 원하지 않아
넌 쓸모없는 존재야!
겨울 양은
매일 그런 말만 듣다가
그게 진짜라고 믿게 되지
세바스천…
레베카 짓이 아니야
어떻게 알아?
레베카 눈을 봤으니까
단번에 알았지
넌 아닌 것 같지만
그래
이런 무리한텐 무리지
네 무리이기도 해
말했잖아
내겐 무리가 없어
태어났을 때부터 줄곧
릴리
끝없는 것은 어쩌지?
그렇구나!
운전기사였어!
왜?
왜 그래?
야!
이리 내, 야!
이리 와!
내 모자 내놔!
거기 서!
고맙다
모두 고마워
레베카 씨 물건을
발견했는데요
한쪽을 잃어버리셨나 봐요
- 떨어뜨렸나 봐요
- 조지 들판에 있던데요
거긴 간 적 없다 하셨잖아요
수색 영장을 가져왔습니다
뭘 찾는 거예요?
나도 몰라요
주목 근처에는
간 적 없다면서요?
이럴 줄 알았어
진짜 안 갔어요
팀, 믿어줘요
'데리 경관'입니다
데리 경관님, 진짜예요
전 아버지를 죽이지 않았어요
레베카 햄프스테드
당신을 살인 혐의로 체포합니다
용의자 신문
채스티티 크램프스
혹은 레베카 햄프스테드
변호사 선임 권리를
정말 포기하시겠습니까?
네, 상관없어요
전부 얘기할게요
그럼 이것부터 시작하죠
조지가 살해당한 날 밤
조지의 땅에 가셨나요?
네
그럼 예쁘게 웃으면서
제가 날카롭다고 칭찬했던 건
다 연기였던 거네요
여기 온 뒤로 한 말은
전부 거짓말이었어요
편지 얘기는 진짜였어요
20년 넘게
저를 찾으셨다고 했어요
그러다 신변을 정리하면서
유언장을 보내셨죠
3천만 달러 준다는 유언장요?
양 준다는 유언장요?
돈 얘기 없는 유언장요
저랑 만나고 싶다고 했어요
그래서
조지가 살해당한 날
여기에 와서
농장으로 가셨단 거죠
무슨 일이 있었나요?
얘기를 나눴어요
무슨 얘기요?
양 얘기요
양 얘기를 했어요
이름도 알려주셨죠
모든 양에겐
이름이 있어야 한대요
양의 눈을 바라보며
하나하나 지어주셨죠
언젠가 양을 맡아달라고
하셨어요
저를 고르셨죠
전 바보가 아니에요
아버지가 살해당한 날 밤
단둘이 있었잖아요
새로운 유언장에 돈에
제 과거 행적까지
거짓말할 수밖에 없었어요
믿어주세요
'거짓말했으니 믿어주세요'
그런 소립니까?
아침에 카운티 법원에 가서
조지 하디 살해 혐의로
정식 기소할 겁니다
레베카 짓이었군요
세상 참
돈 때문에
그런 짓까지 하다니
조지 하디가
양을 잘못 고른 모양이에요
반 뷰런 씨가 양과 땅을
케일럽에게 팔기로 했어요
내일 정오에
서류 작업을 할 거예요
잘됐네요
제가 경관님을 잘못 봤네요
정말로요
경관님은 '바보'가
아니었던 모양이에요
잘하셨어요
릴리?
여기서 뭐 해? 괜찮아?
괜찮은 정도가 아니라
아주 행복해
레베카는 체포됐고, 내일
케일럽이 새 양치기가 돼줄 거야
잘됐다
레베카는 억울해했지만
내가 맞고 세바스천이 틀렸어
전부 레베카 짓이었어, 맞지?
당연하지
고마워
네가 그렇게 말했으니까
뭐?
넌 이야기가 끝나기 전에
결말을 알아내잖아
널 믿어
그건 그냥 이야기였잖아
이건 진짜 사람인데
혹시 내가…
릴리, 봐
케일럽의 들판이
바로 저 너머야
가서 새로운 무리를 만나보자
하지만 케일럽 들판엔
가본 적 없잖아
뭐 어때? 길도 건너봤잖아
가자
구름 속에 들어온 것 같아
잘못 왔나?
아닐 거야
저기요?
안녕!
내 이름은 릴리야
얘는 모플이고
반대편 들판에서 봤어
이제 케일럽이
우리 양치기가 될 거야
뭐?
도망쳐
뭐? 무슨…
여기 오지 말 걸 그랬나 봐
가자
그래
어느 쪽이더라?
저쪽 아닐까?
봐! 빛이야!
케일럽의 헛간인가 봐
여기면 안전할 거야
헛간 같지 않은데?
우리 그냥…
잠깐만
이게 뭐지?
릴리, 안 돼, 그만 가자!
"덴브룩 정육"
왜 양을 저렇게 그려놨지?
무슨 짓을 한 거야?
케일럽?
저건…
안녕, 멍멍아
왜 저러지?
여기 들어오면 안 되나 봐
도망쳐!
릴리, 빨리!
안 돼, 못 하겠어!
세바스천!
안 돼!
세바스천
정말 고마워, 하마터면…
세바스천?
세바스천, 일어나!
릴리
난 틀렸어
왜?
대체 무슨…
릴리
죽어가고 있어
뭐?
양은 죽지 않아
우린 구름이 돼
구름이 돼, 세바스천, 빨리!
나도 구름이 되고 싶어
차라리 돌아오지 말지
왜 돌아왔어?
어쩔 수 없잖아
넌 내 무리인걸
보여
조지가 보여
안 돼
케일럽이야
가야 해
릴리, 빨리!
모두 일어나!
- 일어나!
따라와!
따라가!
멈춰!
멈추지 마! 당장 떠나야 해!
떠나? 무슨 소리야?
세바스천이 죽었어
우린 구름이 된다면서요
내가 틀렸어
우린 죽어
세바스천이 죽는 걸 봤어
오늘 도망치지 않으면
우리 다 죽어
케일럽이 양을
음식으로 만들고 있어
그만해요!
왜 그런 끔찍한 얘길 해요?
전부 잊어버릴래요, 당장!
그러면 안 돼!
왜요? 이런 끔찍한 일을
왜 기억해야 해요?
그게 진실이니까!
기억 못 하면 진실이 아니죠
- 하나
- 안 돼!
둘
로니, 레지, 제발
용기를 내
셋!
릴리, 안녕!
근데요
다들 여기서 뭐 하는 거죠?
여긴 맘에 안 들어
들판으로 돌아가자
안 돼, 제발 가지 마!
세바스천 말이 맞았어
우린 멍청한 겁쟁이 양이야
양이 죽는 걸 본 게
오늘이 처음이 아니지?
그래
내가 얼마나 잊어버린 거야?
셀 수 없이 많이
이걸 전부 혼자서
짊어지고 있었어?
그래
난 나쁜 일을 전부 기억해
하지만 좋은 일도 기억하지
우리 어머니 얼굴도
나를 사랑해 줬던
옛날 친구들도
너도 세바스천을 기억할 거야
근데 아파
기억하는 건 너무 아파
알아
하지만 잊어버리면 모두를 못 지켜
세바스천도 헛되이 죽은 게 돼
내일 케일럽이 왔을 때
멍청한 겁쟁이 양처럼
순순히 따라가 버리면
우리 모두 죽을 거야
많이 괴롭겠지만
우리가 기억해야만
그들도 살아갈 수 있어
미안해, 세바스천
난 너처럼 강하지 못해
하나, 둘
가장 똑똑한 양은 너지만
가장 현명한 건 모플이지
"브로클뱅크 다리의 수수께끼"
나도 소중한 사람을 잃었어
지금은 많이 아프겠지만
시간이 흐르고 나면
좋은 기억만 남을 거야
진짜 조지예요?
그래, 나야
날 잊지 않았으니까
이렇게 만난 거지
하지만 이미 늦었어요
케일럽이…
케일럽은 아무 짓도 못 해
네가 모두를 지켜줄 테니까
어떻게요?
이미 알고 있잖아
네가 진짜 범인을 찾아내면
레베카가 양을 물려받아서
모두 안전해질 거야
내가 진짜 범인을
못 알아내면요?
내가 그동안 읽어준 이야기엔
아주 간단한 규칙이 있지
규칙은 쓸모가 없어요
경찰은 외지인 짓이
아니란 걸 알고
현장에는
누구든 돌아왔을 수 있고
뜻밖의 인물은 레베카였고…
그리고?
피해자가 가장 중요한 단서죠
손의 푸른 풀 자국
진짜 곱게 물들였네
양을 잘못 고른 모양이에요
조지 유령을 봤어요
잘했다
- 레베카 짓이 아니야!
- 릴리, 진정해
- 증명하기만 하면 돼
- 뭘 증명해?
풀 자국이 아니었어
- 하지만 어떻게…
- 잠깐만
그러려면… 그래!
하지만 난 너무 커서
못 들어가
난 어디든
들어갈 수 있어요
잊어버리지도 않았어요
다리를 푹 담가
여기에 반대쪽 다리를 담가
좋아, 시작하자
그렇지, 들어가
진짜 이상한 동네네
효과가 있을까요?
아직 몰라, 기다려 봐야지
조지가 죽기 전 아침에
뭐라고 했니?
너한테 뭔가 속삭이던데
겨울 양이 최고의 양이랬어요
- 로니
- 왜?
뭔가 잊어버린
기분 든 적 없어?
어젯밤에 릴리가
뭔가 말하려고 했는데
우리가 겁나서
잊어버리기로 한 그거?
누가 겁났다고 그래?
근데 맞아, 바로 그거
어떻게 하지?
우리가 할 수 있는 게 없잖아
그러니 뭐라도 해야지!
천재네
그럼 가자!
양이면 양답게!
의기양양하게!
누가 이런 거죠?
양이 창을 넘어 들어왔어요
양이 창을 넘어
들어왔다고요?
그게 다가 아니에요
창 넘은 양보다
더한 게 뭐가 있죠?
그 양이
다른 양한테 명령받고
움직이고 있었어요
그렇군요
무슨 뜻일까요?
이건
아무것도 아니에요
아무 의미 없어요!
양이잖아요
양일 뿐이죠
서명만 해주시면 됩니다
네
효과가 없었어
조금만 기다려 봐
데리 경관님
서명하시죠
"이송 확인서"
하지 마
"담당자 서명"
잠깐만요!
레베카 짓이 아니에요
범인이 누군지 알아요
누가 조지를 죽였는지요
하보틀 변호사
아니에요!
전 '바보'가 맞았어요
하지만 이젠 아니에요
레베카는 덴브룩에 온 순간부터
주요 용의자가 됐죠
범행 동기도 확실했고
거짓말까지 했어요
조지가 살해된 날 밤
농장에도 찾아갔죠
그게 바로
범인이 노린 거였어요!
범인은 애초에 용의자로도
지목되지 않았죠
유언장에 언급된 사람 중
유일하게 알리바이가 있는 사람
완벽한 알리바이죠
이 나라에 있지도 않았어요!
- 설마…
- 네
피터 반 뷰런
남아공에 있는 아들
레베카, 조지가
유언장을 보내줬다고 했죠?
그럼 쌍둥이 형제에게도
보내줬겠죠
그 형제는 아버지를 조사해 보다
3천만 달러가 있다는 걸 알고
아버지를 죽여서라도
돈을 손에 넣기로 했죠
하지만 중요한 문제가
하나 있었어요
살해 동기!
제가 말하려고 했어요
내가 살인자인 것처럼
말했잖아요
살해 동기!
막대한 유산을 물려받는다면
주요 용의자가 될 수밖에 없죠
하지만 다른 쌍둥이가
유산을 물려받고 체포되면…
돈은 자동으로…
다음 친족에게 가죠!
저 말 좀 하게 해주세요
정말 미안해요
다음으로 가까운 친족!
남은 문제는 이거죠
어디 숨었을까요?
누굴까요?
대놓고 보이는 곳에
숨어 있는 사람
이름을 바꾼 사람
예를 들어
채스티티 크램프스는
레베카 햄프스테드가 됐고
피터 반 뷰런은…
피터 반 뷰런은
엘리엇 매슈스가 됐죠
그럴 수가!
조지 유령이다
추측이 아니었어
팀, 왜 이래요?
난 남아공에 살지도 않고
신문사에서 일하는…
알아요
'엘리엇 매슈스'로
이 나라에서 산 지 좀 됐죠
억양도 바꿨고
레베카가 여기 올 거라고
조지가 얘기했죠?
누명을 씌우기에
완벽한 기회였죠
당신이 덴브룩에 올 이유만
만들면 됐어요
바로 문화 축제였죠
계획은 단순했어요
첫째
요란하게 덴브룩을 떠났다가
뜬금없이 교통사고가 나서
다시 돌아왔어요
그날 밤, 레베카가 떠난 후
당신은 목적을 달성했어요
들어와
건배
아버지를 독살하고
새 유언장을 두고 왔죠
하지만 아버지는
당신 생각보다 강했어요
몸싸움이 있었죠
결국 당신이 이겼어요
전부 쌍둥이에게
뒤집어씌우기만 하면 됐죠
머리를 잘 썼더군요
하보틀 씨가 유언장을 읽던 날
방에서 쫓겨날 줄 알았죠
반 뷰런 씨, 리디아 하보틀입니다
들리세요?
네, 잘 들려요, 감사해요
열매를 레베카 방에
놓고 오는 건 쉬웠어요
시골 동네 여관이니까
문 따는 거야 쉽죠
거의 완벽 범죄였어요
하지만 당신도 저도
지금까지 몰랐던 게 있죠
당신은 단서를 남겼어요
조지의 손
한쪽은 파랑, 한쪽은 초록
파랑은 말이 돼요
그 약 덕분에 부자가 됐죠
하지만 한쪽은 왜 초록이죠?
그때 어떤 친구들이…
훌륭한 탐정 친구들이…
힌트를 줬어요
파랑과 노랑
파랑과 노랑을 섞으면
초록이 되죠
조지 손의 초록 자국처럼요
여관의 파란 베개에 남은
초록 자국처럼요
조지를 살해한 날 밤
당신이 베고 잔 베개죠!
그날 조지의 양손은
약 때문에 파랗게 물들었어요
그리고 누군가의 머리칼을
붙잡았죠
싸구려 염색약으로
노랗게 물들였지만
비에 약이 씻겨져 나갔고
조지 손을 물들였어요
덴브룩에 오기 전에
서둘러 금발로 염색했겠죠
혹시라도 누가 당신을 보고
아버지나 쌍둥이랑 닮았다고
느끼면 안 되니까요
제 말이 틀렸나요, 피터?
맞았어!
틀렸어요!
완전한 헛소리예요
증거도 없잖아요
그럼 이거 가져가도 되죠?
얼마든지요!
그래요
난 원래 금발이 아니에요
치아 미백이랑 가슴 제모 한 것도
다 말해야겠네요
저놈 채식주의자일 거야
머리 염색했단 이유로
살인범으로 기소하겠다고요?
법원에 끌려가는 건
내가 아니라 당신이겠죠
착각한 것 같은데
염색약 때문이 아니에요
DNA 때문이죠
당신이 조지 하디의 아들이면
피터 반 뷰런이란 뜻이고
진짜 살인범이란 뜻이니까요
잡았다
잡았죠?
대단하네요, 팀
이봐요!
릴리!
로니, 레지! 와줬구나!
그래!
왜 왔지?
멈춰요!
이번엔 박을 정당한 이유가 있거든
- 고마워
- 드디어!
가자!
이게 옳은 일인가?
정상에 오른 거지
야호!
수백만 달러라고
수백만 달러!
내가 아들이야
그 돈은 원래 내 거야
미국인이지만
범인은 아니었네
그러게
저기
덴브룩 경찰서를 대표해서
진심으로 사과드립니다
거기 다른 경찰관도 있어요?
아뇨
사과할게요
고마워요
봐요
창 넘은 양인가요?
창 넘은 양이에요
이 동네에 좀 더 있다
가실 건가요?
방금 출소해서
숨 돌릴 시간이 필요할지도요
더 있다 가면 좋겠어요
어쩌면요
레베카
진심으로 사과할게요
안 내도 돼요
감사해요
잠깐만요
미안해요
이 편지를 읽었어요
집배원 가방에 있었는데
딸인 줄 몰랐어요
그 장미 향 편지지는
내가 사준 거라…
알죠?
아버지를 사랑하셨어요?
그야, 뭐…
그럼 아버지도…
노력은 했었죠
조지는 당신 어머니를
너무 사랑했어요
다른 사람을 마음에
들일 수 없을 정도로요
어떻게 생겼을까 궁금했는데
이제 알겠네요
어머니 얘길 좀 더
물어볼 걸 그랬어요
이름도 몰라요
릴리
릴리였어요
당연히 위조된 유언장은
효력이 없죠
그래도 양이랑 땅은
물려받을 수 있어요
- 햄프스테드 씨
- 잘됐죠?
실례합니다
우리가 새로운 사업을
시작했거든요
은행 대출도 받아놨어요
아버님 땅이랑 양을
매입하고 싶어요
'두 살해범'
네?
아버지 땅에서 몰래
양을 잡던 걸 들켰잖아요
당신들이 '두 살해범'이죠
'두 사업가'라고 해주시죠
값은 잘 쳐드릴게요
양 이름은 알아요?
저한텐 알려주셨어요
릴리랑
모플
가장 폭신한 애가 클라우드예요
본인도 예쁜 걸 알죠
털 때문에 눈이 안 보이는 애는
털눈이에요
너무 뻔한 거 아니냐고 했더니
본인은 불평한 적 없대요
- 햄프스테드 씨
- '하디'예요
레베카 하디
개명할 거예요
개명 전문 변호사는
아니라서요
그건 못 도와주지만
행운을 빌어요
안녕히 계세요
잠깐만요
양을 더 데려오고 싶다면요?
은행 대출 받을 수 있나요?
릴리, 어떻게 사건을 해결한 거야?
릴리니까요!
세상에서
가장 똑똑한 양이잖아요
예전엔 그런 줄 알았는데
아니었어
내가 실수했어
조지 유령을 봤다는
겨울 양 말을 믿어야 했는데…
어서 가자
너흰 이름이 뭐야?
형제자매 있어?
여기 얼마나 있었어?
궁금한 게 너무 많아
이런, 미안!
네 얼굴은 어디 있어?
양두에 걸렸구나!
나도 걸렸어!
릴리
"하디의 양 키우는 법"
'챕터 1'
'농장 동물 중
양이 가장 멍청하다는 것은'
'널리 알려진 사실이다'
'하지만 그건 사실이 아니다'
'양은 똑똑할 뿐 아니라
영감을 주는 존재다'
'수백 년 전 만들어진
자장가는 이렇게 시작한다'
'보핍이 양을 잃었네
대체 어디로 갔을까?'
'괜찮아, 그냥 놔두면
꼬리를 흔들며'
'집을 찾아올 거야'
경치 좋네
근데 좀 쓸쓸하지 않아?
'조지'
그게 네 이름이야
모든 양에겐 이름이 있어야지
'조지'
'상냥하고 폭신하고
귀엽고 새하얀 양'
'모든 양이 똑같다고
생각하기 쉽지만'
'같은 무리에 속한 양이라도'
'성격과 개성이 모두 다르다'
'상냥한 양, 친근한 양
쌀쌀맞은 양'
'똑똑한 양, 바보같은 양
수줍은 양, 자신만만한 양'
- 넌 이름이 뭐야?
- 난 조지야
안녕, 조지!
'거의 모든 인간의 문화에서'
'사랑, 순수, 평화의 상징으로'
'표현되어 왔다'
'양도 인간처럼
무리 짓는 것을 좋아한다'
'양은 기꺼이
우리에게 곁을 내주었고'
'그렇게 인간과 양은'
'한 무리가 되었다'
양탐정 릴리
역시 하녀가 범인 같아
번역: 김서인